---
title: "個人的2026年春アニメ評価(1話時点)"
date: 2026-05-06
tags:
  - アニメ
---

2026年の春アニメ (続編除く) を一通り観終えました。

気づけば44作品も見ていて、春アニメの大半は観れたのではないでしょうか。

今期はラブコメが多いです。最近は微妙な作品から良作まで異世界モノが多くありましたが、今期は少ない気がします。

ただ、ラブコメとはいっても最初から両想いみたいな作品が多いですね。個人的には『中二病でも恋がしたい!』みたいな作品が好きです。

それは、今期個人的に良かった作品を3段階に分けて挙げていきます。

# 最終話まで観たい作品
個人的に評価が高い作品たち。

## あかね噺
落語のお話。落語のアニメは初めて見た気がする。

作画もいいし、テンポがいいので見ていて飽きないのがいいですな。

## 一畳間まんきつ暮らし！
今期のきらら枠。きらら枠をリアルタイムでしっかり追うのは、ぼざろ以来かな。

キャラデザがよい。

## 上伊那ぼたん、酔へる姿は百合の花
個人的な今期の覇権候補。好きすぎて毎話数回は観ている気がする。

秩父が聖地になっているのもポイント高い。また秩父に聖地巡礼に行きたい。

毎話作監が変わっているので絵も飽きない。

百合っていいよね。

## 黒猫と魔女の教室
異世界モノの作品。コメディによっている感じだがストーリーもしっかりある。

平成感があって割と好きかも。

## 魔法の姉妹ルルットリリィ
なぜか深夜枠で放送しているほのぼのとした魔法少女アニメ。

単純にかわいいくて見ている。

若干危なっかしい部分はあるけど、基本的にほのぼのしているので心の休息に。

## マリッジトキシン
ジャンルのつけようが無いような不思議な作品。バトル・ラブコメあたりなのだろうか。

作画がいいしストーリーも面白いので意外と万人におすすめできる作品かもしれない。

## よわよわ先生
ほのぼの枠。疲れたときに観るとよさそうな作品。

キャラデザも作画もよいので今期の癒し枠。

## LIAR GAME
かの有名なLIAR GAMEのアニメ版(？)。

映画でやっていたのを見たことがないので完全に初見。

今のところ普通に面白いので最後まで観たい。

# 最終話まで観る可能性がある作品
よかった作品の中でも最後まで観そうな作品たち。

## 愛してるゲームを終わらせたい
ラブコメ作品。最初から両想いみたいな感じだが悪くはない。

ラブコメでは珍しく3DCGを使っていて、今後に注目。

## カナン様はあくまでチョロい
ラブコメ作品。コメディ寄りだろうか。

こういった類の作品は最後まで観たり見なかったりな気がする。

キャラデザはよいが作画が若干心配。

## 神の雫
ワインのアニメ(？)。これまた渋い感じ。

ワインのことはあまり知らないのでこれを観れば勉強できるだろうか。

## 神の庭付き楠木邸
ジャンル付けするのが難しい。神が出てきます。

ほのぼのしているので心を休めるのにいいかも。

## 霧尾ファンクラブ
ラブコメ作品。かなりコメディ寄り。

普通に内容が面白い。

## キルアオ
ジャンルはわからない。

ストーリーとしては普通に面白い。

## 氷の城壁
ラブコメ作品。少し重めな感じ(？)。

今期のラブコメ作品の中では一番重厚な作品かも。

## こめかみっ！ガールズ
よくわからない作品。

なんとな～く観ている。

## 春夏秋冬代行者 春の舞
ストーリーとしては少し重めな作品。

作画も安定しているので期待できそう。

## スノウボールアース
序盤に思っていたよりもダークな感じのストーリー。

今後の展開がどうなるかに注目。

## ただいま、おじゃまされます！
女性向けのアニメなのだろうか。

内容はコメディとして普通におもしろい。

## とんがり帽子のアトリエ
ストーリーがしっかりしている作品。

今後の展開に注目。

## NEEDY GIRL OVERDOSE
かの有名な作品のアニメ。

想定通りだが電波な内容。

ストーリーというか雰囲気を楽しむものなのだろうか。

## ポンコツ風紀委員とスカート丈が不適切なJKの話
ラブコメ作品。

コメディによっているが普通に面白いので最後まで観れたらと。

## MAO
主人公に能力がある系の作品。

ストーリーとして単純に面白そう。

## 茉莉花ちゃんの好感度はぶっ壊れている
ラブコメ作品。

時間的に短いのでサクッと観れていい。

## メイドさんは食べるだけ
飯テロ作品。

普通に実在の食べ物が出てくるので観ていて楽しい。

## 黄泉のツガイ
江戸くらいの時代感かと思ったらヘリコプターとか出てきてビックリ。

まだストーリーの全貌はつかめていないがおもしろそう。

# その他で面白いと思った作品
他にも悪くないと思った作品たち。

- クラスで2番目にかわいい女の子と友達になった
- 日本三國
- 左ききのエレン
- 姫騎士は蛮族（バルバロイ）の嫁
- レプリカだって、恋をする。

# おわりに
今期はかなり豊作な気がします。

果たして最後まで観れる作品がいくつあるか…。

(面白いと思った作品でも時間的に最後まで観れないことがあります)
